# Лабораторная работа №0

В качестве датасета я выбрал подборку данных о пасажирах "Титаника". Я взял ее с kaggle, https://www.kaggle.com/datasets/yasserh/titanic-dataset.

В датасете собраны следующие сведения:

1) Survived: выжил ли пассажир.
2) Pclass: каким классом путешествовал пассажир.
3) Name: имя пассажира.
4) Age: возраст пассажира.
5) SibSp: количество братьев/сестер пассажира на борту.
6) Parch: количество родителей пассажира на борту.
7) Ticket: номер билета пассажира.
8) Fare: размер оплаты за проезд (билет).
9) Cabin: номер каюты пассажира.
10) Embarked: порт назначения (куда плыл пассажир).

В ходе выполнения работы я сделал следующее:

### Удалил лишние данные

Очевидно, что такие вещи, как имя или номер билета никак не вляиют на выживаемость в кораблекрушении. Поэтому эти данные из датасета я удалил.

### Отделил данные о выживаемости

Столбец "Survived" можно использовать для проверки результатов. Именно эти данные я и хотел бы предсказывать. поэтому я отделяю данный столбец от остального датасета.

### Проверил датасет на наличие пустот и их заполнение

Как оказалось, в датасете были пропуски - в столбцах "Age", "Cabin" и "Embarked".
 
Эти пропуски было необходимо заполнить.

- В случае с "Age" я нашел медиану (считаю, что она отражает "среднее" значение возраста лучше, чем арифметическое среднее).

- В случае с "Embarked" я посчитал количеств различных значений в данном столбце. Оказалось, что чаще всего встречается значение "S", так что я заполнил пропуски этим значением.

- В случае с "Cabin" заполнить пропуски оказалось намного сложнее. Весь столбец состоит из различных, по большей части уникальных значений - номеров кают. Кроме того, пропусков очень много - заполнено всего 17% столбца. Таким образом, заполнение пропусков не имеет смысла. Поэтому я просто удалил столбец из датасета.

### Бинаризировал данные

Столбцы "Sex" и "Embarked" не являлись числовыми. В случае с полом эта проблема исправляется очевидным образом - заменой значений на 0 и 1. Однако, графа "Embarked" содержит в себе три различных категории. Мы не можем присвоить им числа 0, 1 и 2, тк это ввело бы несуществующие арифметические отношения (два вторых порта назначения были бы равнозначны одному третьему, что не соответствует действительности). Чтобы решить данную проблему я разбил стобец на три - "Embarked_C", "Embarked_Q" и "Embarked_S".

### Проанализировал и визуализировал данные корреляционной матрицы

### Проанализировал и визулизировал распределние признаков

Таким образом, я подготовил датасет для последующего использования. 

В процессе выполнения работы я столкнулся со следующими проблемами:

- Было сложно найти подходящий датасет. Многие из находящихся в открытом доступе датасетов очень сильно перегружены дублирующимися / ненужными категориями, что затрудняет их обработку.

- Возникли проблемы с заполнением пропусков. К сожалению, несмотря на то, что, вполне веротяно, номер каюты мог влиять на выживаемость пассажира (некоторые кабины находились в глубине корпуса, некоторые наоборот - наверху), заполнить данный столбец не представляется возможным.
